---
title: "2024"
date: 2023-12-30T04:38:00+02:00
draft: false
---
<html>
 <head></head>
 <body>
  <p><strong>2024</strong></p>
  <p>Ek glo 2024 is die jaar van aanbidding en soeke na meer intimiteit. Daar is nie tyd oor vir oppervlakkige Christenskap nie. Uit ‘n posisie van oorgee (surrender) en intimiteit sal ons outoriteit toeneem.</p>
  <p>24 - heiligmaking, priesterskap, intimiteit en omsien na jou tempel<br>• &nbsp;Veelvoud van 12 wat krag, outoriteit en God se regering simboliseer, en 2 verwys gewoonlik na getuienisse.<br>• Johannes het 24 ouderlinge om God se troon op 24 trone gesien. Hulle was in wit geklee met goue krone op hulle koppe. Hulle het neergeval en God aanbid en hulle krone voor Hom neergelê. - Openbaring 4:4,10, 5:8,14, 11:16, 19:4.<br>• 24 000 Leviete moes diens doen in die tempel - 1 Kronieke 23:4.<br>• Dawid het 24 gesinshoofde aangestel uit die Levitiese priesters (seuns van Aäron) - Sadok uit Eleásar se nageslag (16) en Ahiméleg uit Ítamar se nageslag (8) = 24 - 1 Kronieke 24. Johannes die doper se pa Sagaría was uit 1 van die 24 afdelings - Lukas 1:5.<br>• 24 uur in ‘n dag<br>• Psalms 24 sê dat die Erekoning kom en slegs diegene wat heilig is kan in Sy teenwoordigheid kom.</p>
  <blockquote>
   <p>“'n PSALM van Dawid. Die aarde behoort aan die Here en die volheid daarvan, die wêreld en die wat daarin woon; want Hý het dit gegrond op die seë en dit vasgestel op die strome. Wie mag klim op die berg van die Here? En wie mag staan in sy heilige plek? Hy wat rein van hande en suiwer van hart is, wat sy siel nie ophef tot nietigheid en nie vals sweer nie. Hy sal seën wegdra van die Here en geregtigheid van die God van sy heil. Dit is die geslag van hulle wat na Hom vra, wat u aangesig soek — dit is Jakob. Sela. Hef op julle hoofde, o poorte, ja, verhef julle, ewige deure, dat die Erekoning kan ingaan! Wie is tog die Erekoning? Die Here, sterk en geweldig, die Here geweldig in die stryd. Hef op julle hoofde, o poorte, ja, hef op, ewige deure, dat die Erekoning kan ingaan! Wie is dan tog die Erekoning? Die Here van die leërskare — Hy is die Erekoning! Sela.”<br>‭‭PSALMS‬ ‭24‬:‭1‬-‭10‬ ‭AFR53‬‬</p>
  </blockquote>
  <p>======================================================</p>
  <p><strong>2024</strong></p>
  <p>I believe 2024 is the year of worship, intercession and intimacy. There is no time left for superficial Christianity. From the position of surrender and intimacy we will grow in authority during 2024.</p>
  <p>24 - holiness, priesthood, intimacy and taking care of your temple<br>• Multiple of 12: God’s government, power and authority, 2: witnesses<br>• John saw 24 elders sitting on 24 thrones around God’s throne. They were clothed in white robes and had gold crowns on their heads. They fell down before Him in worship and surrendered their crowns to Him - Revelations 4:4,10; 5:8,14; 11:16, 19:14.<br>• 24000 Levites had to do temple service - 1 Chronicles 23:4.<br>• David appointed 24 priestly divisions from the sons of Aaron - Zadok of the sons of Eleazar (16)and Ahimelek from the sons of Ithamar (8) - &nbsp;These 24 families took turns to do temple service - 1 Chronicles 24. John the baptist’s father Zachariah was from 1 of these 24 families - Luke 1:5.<br>• 24 hours in a day.<br>• Psalms 24 states that the King of glory is coming and only those that are holy can enter in His presence.</p>
  <blockquote>
   <p>Psalm 24:1-10 MEV<br>The earth belongs to the LORD, and its fullness, the world, and those who dwell in it. [2] For He has founded it on the seas, and established it on the floods. [3] Who may ascend the hill of the LORD? Who may stand in His holy place? [4] He who has clean hands and a pure heart; who has not lifted up his soul unto vanity, nor sworn deceitfully. [5] He will receive the blessing from the LORD, and righteousness from the God of his salvation. [6] This is Jacob, the generation of those who seek Him, who seek Your face. Selah [7] Lift up your heads, O you gates; and be lifted up, you everlasting doors, that the King of glory may enter. [8] Who is this King of glory? The LORD strong and mighty, the LORD mighty in battle. [9] Lift up your heads, O you gates; lift up, you everlasting doors, that the King of glory may enter. [10] Who is He-this King of glory? The LORD of Hosts, He is the King of glory. Selah</p>
   <p>&nbsp;</p>
  </blockquote>
  <p>&nbsp;</p>
 </body>
</html>