---
title: "JESUS SE FAMILIE"
date: 2023-12-26T05:19:00+02:00
draft: false
---
<html>
 <head></head>
 <body>
  <p><strong>JESUS SE FAMILIE</strong></p>
  <p>Die maagd Maria het deur die Heilige Gees swanger geword. Jesus word beskou as die oudste kind van Josef en Maria. Josef (Matthéüs 1) en Maria (Lukas 3) was al 2 uit die stam van Juda en uit die nageslag van Dawid. Josef is gebore uit die nageslag van Salomo en Maria uit die nageslag van Natan. Natan en Salomo was seuns van Dawid. Josef was ‘n timmerman en hulle moes na Bethlehem gaan om getel te word.</p>
  <p>“En Josef het ook opgegaan van Galiléa, uit die stad Násaret, na Judéa, na die stad van Dawid, wat Betlehem genoem word, omdat hy uit die huis en geslag van Dawid was, om hom te laat inskrywe saam met Maria, die vrou aan wie hy hom verloof het, wat swanger was.”<br>‭‭LUKAS‬ ‭2‬:‭4‬-‭5‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“DIE geboorte van Jesus Christus was dan só: Toe sy moeder Maria verloof was aan Josef, voordat hulle saamgekom het, is sy swanger bevind uit die Heilige Gees.”<br>“Maar terwyl hy dit in die gedagte gehad het, verskyn daar 'n engel van die Here in 'n droom aan hom en sê: Josef, seun van Dawid, wees nie bevrees om Maria, jou vrou, by jou te neem nie, want wat in haar verwek is, is uit die Heilige Gees;&nbsp;<br>Kyk, die maagd sal swanger word en 'n seun baar, en hulle sal Hom Emmánuel noem, dit is, as dit vertaal word: God met ons.”<br>‭‭MATTHÉÜS‬ ‭1‬:‭18, 20‬, ‭23‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Elisabet was ‘n bloedverwant van Maria - Lukas 1:36. Elisabet was ook die ma van Johannes die doper en almal dink Jesus en Johannes was neefs.</p>
  <p>“En by die kruis van Jesus het gestaan sy moeder en sy moeder se suster, Maria, die vrou van Klopas, en Maria Magdaléna.”<br>‭‭JOHANNES‬ ‭19‬:‭25‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Dit is onwaarskynlik dat Maria se suster se naam ook Maria was. Skrywers dink Klopas was moontlik Josef se broer en Maria kon dalk haar skoonsuster wees. &nbsp;Ander dink weer Maria se suster se naam was Salóme en dat sy getroud was met Sebedéüs - Matthéüs 27:56. &nbsp;As dit waar is sou Jesus se dissipels Jakobus en Johannes ook sy neefs wees.</p>
  <p>Jesus se half-broers was Jakobus, Joses (moontlik ‘n afkorting of bynaam vir Josef), Simon en Judas. Jesus het ook susters gehad, maar die Bybel noem net die naam van 1 suster - Salóme. Hulle het in Nasaret gewoon.</p>
  <p>“Is Hy nie die seun van die timmerman nie? Is die naam van sy moeder nie Maria en dié van sy broers Jakobus en Joses en Simon en Judas nie? En sy susters, is hulle nie almal by ons nie? Waar kry Hy dan al hierdie dinge vandaan?”<br>‭‭MATTHÉÜS‬ ‭13‬:‭55‬-‭56‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“Is Hy nie die timmerman, die seun van Maria, en die broer van Jakobus en Joses en Judas en Simon nie? En is sy susters nie hier by ons nie? En hulle het aanstoot aan Hom geneem.”<br>‭‭MARKUS‬ ‭6‬:‭3‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“En daar was ook vroue wat van ver af dit aanskou het. Onder hulle was Maria Magdaléna ook, en Maria, die moeder van Jakobus, die kleine, en van Joses, en Salóme —”<br>‭‭MARKUS‬ ‭15‬:‭40‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“Onder hulle was daar Maria Magdaléna en Maria, die moeder van Jakobus en Joses, en die moeder van die seuns van Sebedéüs.”<br>‭‭MATTHÉÜS‬ ‭27‬:‭56‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“EN toe die sabbat verby was, het Maria Magdaléna en Maria, die moeder van Jakobus, en Salóme speserye gekoop om Hom te gaan salf.”<br>‭‭MARKUS‬ ‭16‬:‭1‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Jesus se broers was getroud.</p>
  <p>“Het ons dan geen reg om 'n suster as vrou met ons rond te neem net soos die ander apostels en die broers van die Here en Céfas nie?”<br>‭‭I KORINTHIËRS‬ ‭9‬:‭5‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Jesus se broers het nie geglo dat Hy die Messias was nie. Ons weet dat na Sy dood en opstanding het Jakobus en Judas geglo, want Jakobus en Judas het elkeen ‘n Bybelboek geskryf - Judas 1:1..</p>
  <p>“EN daarna het Jesus in Galiléa rondgegaan, want Hy wou nie in Judéa rondgaan nie, omdat die Jode probeer het om Hom dood te maak. En die fees van die Jode, die huttefees, was naby. Sy broers het toe vir Hom gesê: Vertrek hiervandaan en gaan na Judéa, sodat u dissipels ook u werke kan sien wat U doen. Want niemand doen iets in die geheim en soek tegelykertyd om in iedereen se mond te wees nie. As U hierdie dinge doen, vertoon Uself aan die wêreld. Want ook sy broers het nie in Hom geglo nie.”<br>‭‭JOHANNES‬ ‭7‬:‭1‬-‭5‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Jesus het aan Sy halfbroer Jakobus verskyn. Ek neem aan dat dit aanleiding gegee het tot Jakobus en Judas se geloof in Jesus.</p>
  <p>“en dat Hy aan Céfas verskyn het; daarna aan die twaalf. Daarna het Hy verskyn aan oor die vyfhonderd broeders tegelyk, waarvan die meeste nou nog lewe, maar sommige al ontslaap het. Daarna het Hy verskyn aan Jakobus; daarna aan al die apostels;”<br>‭‭I KORINTHIËRS‬ ‭15‬:‭5‬-‭7‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Paulus het vir Jesus se broer, Jakobus, ontmoet.</p>
  <p>“En op die volgende dag het Paulus saam met ons na Jakobus se huis gegaan, en al die ouderlinge was daar teenwoordig.”<br>‭‭HANDELINGE‬ ‭21‬:‭18‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“en ek het niemand anders van die apostels gesien nie, behalwe Jakobus, die broer van die Here.”<br>‭‭GALÁSIËRS‬ ‭1‬:‭19‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Skrywers dink dat Josef vroeër dood is, want die Bybel verwys nie weer na hom nie. Op ‘n keer het Maria en Jesus se broers Hom kom besoek. Jesus het gesê dat almal wat die wil van God doen Sy broers en susters is. As jou familie ver is en jy dalk alleen voel vandag, onthou jy het ‘n Vader in die Hemel wat Sy enigste Seun gestuur het sodat die Heilige Gees by jou kan woon. Jy het ook geestelike broers en susters wat vir jou omgee. Ons is deur Jesus almal deel van ‘n baie groter hemelse familie.</p>
  <p>“SY broers en sy moeder het toe gekom, en terwyl hulle buite staan, stuur hulle na Hom om Hom te roep. En 'n skare het rondom Hom gesit Hulle sê toe vir Hom: U moeder en u broers soek U daarbuite. En Hy antwoord hulle en sê: Wie is my moeder of my broers?”<br>“En Hy kyk rond na die wat rondom Hom sit, en sê: Dáár is my moeder en my broers! Want elkeen wat die wil van God doen, dié is my broer en my suster en moeder.”<br>‭‭MARKUS‬ ‭3‬:‭31-‭35‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“So is julle dan nie meer vreemdelinge en bywoners nie, maar medeburgers van die heiliges en huisgenote van God, gebou op die fondament van die apostels en profete, terwyl Jesus Christus self die hoeksteen is, in wie die hele gebou, goed saamgevoeg, verrys tot 'n heilige tempel in die Here, in wie julle ook saam opgebou word tot 'n woning van God in die Gees.”<br>‭‭EFÉSIËRS‬ ‭2‬:‭19‬-‭22‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>====================================================</p>
  <p><strong>JESUS’ FAMILY</strong></p>
  <p>The virgin Mary became pregnant through the power of the Holy Spirit. Jesus was considered the eldest son of Mary and Joseph. Joseph (Matthew 1) and Mary (Luke 3) were descendants of the tribe of Judah and related to David. Joseph was a descendant of Solomon and Mary was a descendant of Nathan. Solomon and Nathan were sons of King David. Joseph was a carpenter and they had to go to Bethlehem to be counted.</p>
  <p>Luke 2:4-5 TPT<br>So Joseph and his wife, Mary, left Nazareth, a village in Galilee, and journeyed to their hometown in Judea, to the village of Bethlehem, King David’s ancient home. They were required to register there, since they were both direct descendants of David. Mary was pregnant and nearly ready to give birth.</p>
  <p>Matthew 1:18,20,23 TPT<br>This is how the birth of Jesus Christ took place. His mother, Mary, had promised Joseph to be his wife, but while she was still a virgin she became pregnant through the power of the Holy Spirit. [20] While he was still debating with himself about what to do, he fell asleep and had a supernatural dream. An angel from the Lord appeared to him and said, “Joseph, descendant of David, don’t hesitate to take Mary into your home as your wife, because the power of the Holy Spirit has conceived a child in her womb. [23] Listen! A virgin will be pregnant, she will give birth to a Son, and he will be known as “Emmanuel,” which means in Hebrew, “God became one of us.”</p>
  <p>Elizabeth was a relative of Mary - Luke 1:36. Elizabeth was also the mother of John the Baptist and writers think John and Jesus were cousins.</p>
  <p>John 19:25 TPT<br>Mary, Jesus’ mother, was standing next to his cross, along with Mary’s sister, Mary the wife of Clopas, and Mary Magdalene.</p>
  <p>Mary, the wife of Clopas, was possibly the sister-in-law of Mary if Clopas was Joseph’s brother. Some writers think Mary’s sister was Salome, the wife of Zebedee, and mother of the disciples John and James - Matthew 27:56. If this is true Jesus had more cousins.</p>
  <p>Jesus’ half-brothers were **James, Joseph/Joses, Simon and Judas/Judah/Jude. Jesus also had sisters, but the Bible only mentions the name of 1 sister - Salome. They lived in Nazareth.</p>
  <p>** According to TPT (The Passion Translation) Bible the name James should actually have been translated to Jacob in English.</p>
  <p>Matthew 13:55-56 MEV<br>Is He not the carpenter's son? Is His mother not called Mary? And are not His brothers James and Joseph and Simon and Judas? [56] And His sisters, are they not all with us? Where then did this Man get all these things?"</p>
  <p>Mark 6:3 MEV<br>Is this not the carpenter, the Son of Mary and the brother of James and Joseph and Judas and Simon? Are not His sisters here with us?" And they took offense at Him.</p>
  <p>Mark 15:40 MEV<br>There were also women looking on from a distance, among whom were Mary Magdalene, and Mary the mother of James the Less and of Joseph, and Salome.</p>
  <p>Matthew 27:56 MEV<br>among whom was Mary Magdalene, and Mary the mother of James and Joseph, and the mother of Zebedee's sons.</p>
  <p>Mark 16:1 KJV<br>And when the sabbath was past, Mary Magdalene, and Mary the mother of James, and Salome, had bought sweet spices, that they might come and anoint him.</p>
  <p>Jesus’ brothers were married.</p>
  <p>1 Corinthians 9:5 MEV<br>Do we not have the right to take along a believing wife as do other apostles, the brothers of the Lord, and Cephas?</p>
  <p>At first Jesus’ brothers didn’t believe that He was the Messiah. After His death and resurrection James and Judas(Jude) believed since each wrote a Bible book - Jude 1:1, James 1:1.</p>
  <p>John 7:1-5 MEV<br>After these things Jesus walked in Galilee. He would not walk in Judea, because the Jews were seeking to kill Him. [2] Now the Jews' Feast of Tabernacles was at hand. [3] His brothers therefore said to Him, "Depart from here and go into Judea, that Your disciples also may see the works that You do. [4] For no one does anything in secret, while he himself seeks to be known openly. If You do these things, reveal Yourself to the world." [5] For even His brothers did not believe in Him.</p>
  <p>Jesus appeared to His brother James and this possibly led to James and Jude’s faith in Jesus.</p>
  <p>1 Corinthians 15:5-7 MEV<br>and was seen by Cephas, and then by the twelve. [6] Then He was seen by over five hundred brothers at once, of whom the greater part remain to this present time, though some have passed away. [7] Then He was seen by James and then by all the apostles.</p>
  <p>Paul met James, the brother of Jesus.</p>
  <p>Galatians 1:19 MEV<br>I saw none of the other apostles except James, the Lord's brother.</p>
  <p>Acts 21:18 MEV<br>On the next day Paul went with us to James, and all the elders were present.</p>
  <p>Writers think that Joseph (Mary’s husband) passed away earlier since the Bible doesn’t refer to him again. Once Mary and the brothers came to visit Jesus. Jesus then mentioned that everybody that does God’s will are His brothers and sisters. If you feel alone today, remember you have a Father in Heaven that sent His only Son in order for the Holy Spirit to come and live with you. You also have spiritual brothers and sisters that care for you. Through Jesus we became part of a much bigger heavenly family.</p>
  <p>Mark 3:31-35 MEV<br>Then His mother and His brothers came, and standing outside, they sent to Him, calling Him. [32] The crowd sat around Him and said to Him, "Your mother and Your brothers are outside asking for You." [33] He answered, "Who are My mother and My brothers?" [34] Then He looked around at those who sat around Him and said, "Here are My mother and My brothers! [35] For whoever does the will of God is My brother, and My sister, and My mother."</p>
  <p>Ephesians 2:19-22 MEV<br>Now, therefore, you are no longer strangers and foreigners, but are fellow citizens with the saints and members of the household of God, [20] having been built upon the foundation of the apostles and prophets, Jesus Christ Himself being the chief cornerstone, [21] in whom the entire building, tightly framed together, grows into a holy temple in the Lord, [22] in whom you also are being built together into a dwelling place of God through the Spirit.</p>
  <p>&nbsp;</p>
  <p>&nbsp;</p>
 </body>
</html>