---
title: "PROPHECY"
date: 2024-03-14T14:36:00+02:00
draft: false
---
<html>
 <head></head>
 <body>
  <p><strong>MOENIE PROFESIE VERAG NIE</strong></p>
  <p>Die laaste paar jaar het daar soveel profete iets te sê gehad oor die toekoms. Die boodskappe is redelik teenstrydig. Ek sal eerlik wees - ek vind dit moeilik om na baie van hulle te luister. Ek bid vir onderdskeidingsvermoë, want daar is vals profete. Terselfdetyd moet ons ook genade toon wanneer daar ‘n jong, onervare profeet foute maak. Ons almal maak foute. Moenie jou eie afleidings maak nie. Moenie profesie verag omdat mense bog profeteer nie. Profesie is heilig, want dit kom direk van God. Toets alle profesie met die Woord. Bid daaroor en vra Heilige Gees om jou te wys wat die waarheid is. Die Bybel waarsku ons om nie profesie te verag nie.</p>
  <p>“Verag die profesieë nie.”<br>‭‭I THESSALONICENSE‬ ‭5‬:‭20‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“Want daar sal valse christusse en valse profete opstaan, en hulle sal groot tekens en wonders doen om, as dit moontlik was, ook die uitverkorenes te mislei.”<br>‭‭MATTHÉÜS‬ ‭24‬:‭24‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“JAAG die liefde na, en beywer julle met die oog op die geestelike gawes, maar veral om te profeteer. Want hy wat in 'n taal spreek, spreek nie tot mense nie, maar tot God; want niemand verstaan dit nie, maar deur die Gees spreek hy verborgenhede. Maar hy wat profeteer, spreek tot die mense woorde van stigting en troos en bemoediging. Hy wat in 'n taal spreek, stig homself; maar hy wat profeteer, stig die gemeente. Ek wens dat julle almal in tale spreek, maar nog liewer dat julle profeteer. Want hy wat profeteer, is groter as hy wat in tale spreek, of hy moet dit uitlê, sodat die gemeente stigting kan ontvang.”<br>‭‭I KORINTHIËRS‬ ‭14‬:‭1‬-‭5‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“Maar Moses sê vir hom: Ywer jy vir my? Ag, as die hele volk van die Here maar profete was, dat die Here sy Gees oor hulle mag gee!”<br>‭‭NÚMERI‬ ‭11‬:‭29‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“EN die woord van die Here het tot my gekom en gesê: Mensekind, wat is dit vir 'n spreekwoord wat julle het in die land van Israel, naamlik: Die dae gaan voort, en van al die gesigte kom niks nie. Daarom, sê vir hulle: So spreek die Here Here: Ek maak 'n einde aan hierdie spreekwoord, sodat hulle dit nie meer as spreekwoord in Israel sal gebruik nie. Maar sê vir hulle: Die dae is naby, en die woord van elke gesig. Want daar sal geen bedrieglike gesig of vleiende waarsêery in die huis van Israel meer wees nie. Want Ek, die Here, Ek sal spreek — wat Ek as woord spreek, dit sal gebeur; dit sal nie meer uitgestel word nie. Want in julle dae, o wederstrewige huis, sal Ek 'n woord spreek en dit uitvoer ook, spreek die Here Here. Verder het die woord van die Here tot my gekom en gesê: Mensekind, kyk, die huis van Israel sê: Die gesig wat hy sien, is vir baie dae, en hy profeteer van tye wat ver is. Daarom, sê vir hulle: So spreek die Here Here: Geeneen van my woorde sal meer uitgestel word nie; wat Ek as woord spreek, dit sal gebeur, spreek die Here Here.”<br>‭‭ESÉGIËL‬ ‭12‬:‭21‬-‭28‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p><strong>DON’T DESPISE PROPHECY</strong></p>
  <p>There are more prophets than ever before. The messages are often contradictory. I will be honest - I find it difficult to listen to a lot of them. I pray for discernment, because Jesus warns us against false prophets. We must always have grace for young, inexperienced prophets that make mistakes. Everybody makes mistakes. Don’t draw your own conclusions. Don’t despise prophecy because some people prophesy lies. Prophecy is holy since it comes directly from God. Test all prophecy against the Word. Pray and ask Holy Spirit to give you wisdom about prophecy. The Bible warns us not to despise prophecies.</p>
  <p>1 Thessalonians 5:20 MEV<br>Do not despise prophecies.</p>
  <p>1 Thessalonians 5:20 TPT<br>And don’t be one who scorns prophecies,</p>
  <p>Matthew 24:24 MEV<br>For false christs and false prophets will arise and show great signs and wonders to deceive, if possible, even the elect.</p>
  <p>1 Corinthians 14:1-5 MEV<br>Follow after love and desire spiritual gifts, but especially that you may prophesy. [2] For he who speaks in an unknown tongue does not speak to men, but to God. For no one understands him, although in the spirit, he speaks mysteries. [3] But he who prophesies speaks to men for their edification and exhortation and comfort. [4] He who speaks in an unknown tongue edifies himself, but he who prophesies edifies the church. [5] I desire that you all speak in tongues, but even more that you prophesy. For greater is he who prophesies than he who speaks in tongues, unless he interprets, so that the church may receive edification.</p>
  <p>Numbers 11:29 MEV<br>Moses said to him, "Are you jealous for my sake? Oh, that all the people of the LORD were prophets, and that the LORD would put His Spirit upon them!"</p>
  <p>Ezekiel 12:21-28 MEV<br>The word of the LORD came to me, saying: [22] Son of man, what is this proverb that you people have in the land of Israel, saying, "The days are prolonged, and every vision fails"? [23] Tell them therefore, "Thus says the Lord GOD: I will make this proverb cease so that they shall no more use it as a proverb in Israel." But say to them, The days are at hand and the effect of every vision. [24] For there shall be no more any vain vision or flattering divination within the house of Israel. [25] For I the LORD will speak, and the word that I speak shall come to pass. It shall be no more prolonged. For in your days, O rebellious house, I will say the word, and will perform it, says the Lord GOD. [26] Again the word of the LORD came to me, saying: [27] Son of man, look, the house of Israel says, "The vision that he sees is for many days to come, and he prophesies of the times that are far off." [28] Therefore say to them, Thus says the Lord GOD: There shall none of My words be prolonged anymore, but the word which I have spoken shall be done, says the Lord GOD.<br>&nbsp;</p>
 </body>
</html>