---
title: "SILO/SHILOH"
date: 2024-02-13T14:16:00+02:00
draft: false
---
<html>
 <head></head>
 <body>
  <p><strong>SILO</strong></p>
  <p>Silo: Plek van rus - BDB LEXICON<br>Silo was ‘n dorp in Efraim, naby Bethel, waar die tabernakel gestaan het van die tyd van Josua tot die tyd van Samuel - NAVE’S TOPICAL BIBLE REFERENCE.<br>Silo beteken heel, goeie, stil, veilig, gesond of oorvloed. Die verbondsark het vir 369 jaar in Silo gebly en dit was die plek waar lofprysing aan God gebring is - TPT BYBEL.</p>
  <p>Josua 18-22:<br>Daar was nog 7 stamme wat hulle erfdeel in die Beloofde Land moes kry toe Josua en die Israeliete Silo bereik. Hulle het die tabernakel (tent van ontmoeting) opgeslaan met die verbondsark binne in. Manne moes die land verken en hulle bevindinge aanteken in ‘n boek. By Silo het Josua, in God se teenwoordigheid, besluit watter land na watter stam moes gaan. Die Leviete het slegs stede gekry waar hulle kon woon. Ruben, Gad en Manasse het Silo in Kanaän verlaat en teruggetrek na Gílead waar hulle reeds vroeër land oos van die Jordaan ontvang het. Die nommer 7 verwys na rus en vrede en die tabernakel was in Silo wat ook ‘n plek van rus was.</p>
  <p>Rigters 18-21:<br>Die stam van Dan het Miga beroof van sy afgode en self afgode begin aanbid terwyl die tabernakel in Silo was.&nbsp;<br>Weens hulle sonde is die stam van Benjamin amper uitgeroei; slegs 600 mans het oorleef. Die ander Israeliete wou nie vir hulle dogters as vrouens gee nie. Hulle het dogters van Silo geneem as vroue.</p>
  <p>1 Samuel 1-5:<br>Die kinderlose Hanna het na die tabernakel in Silo gegaan en huilend gebid bid vir ‘n seun. God het haar gebed verhoor en die profeet Samuel<br>is gebore. Alles wat Samuel profeteer het, het gebeur. Eli en sy seuns het gesterf weens hulle sonde. Die Filistyne het Israel verslaan en die verbondsark is weggevoer uit Silo. Dis hier waar Elí se kleinkind Íkabod genoem word, want God se heerlikheid het verdwyn. Die Filistyne het egter die verbondsark teruggestuur na 7 maande omdat hulle swere gekry het en begin sterf het.</p>
  <p>“En die Here het weer verskyn in Silo; want die Here het Hom geopenbaar aan Samuel in Silo deur die woord van die Here.”<br>‭‭I SAMUEL‬ ‭3‬:‭21‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>1 Samuel 2:27-36, 14:3, 1 Konings 2:27, 1 Kronieke 23:25:<br>Samuel het eers Saul en dan Dawid gesalf as konings. Hulle sterf en&nbsp;<br>Salomo bou dan ‘n tempel vir God in Jerusalem en die verbondsark word daarin geplaas. Die tempel in Jerusalem word dan die nuwe plek van rus. Salomo verdryf die priester Ábjatar omdat hy ‘n afstammeling van Elí was. Salomo raak hoogmoedig en na sy dood verdeel God sy koninkryk in Efraim/Israel/noordelike koninkryk en Juda/suidelike koninkryk. Ahía, ‘n agterkleinkind van Elí, was ‘n priester in Silo.</p>
  <p>Psalms 78:55-68, Jeremia 7:12-15, 26:6,9, 1 Konings 14:2:<br>Nadat die 2 koninkryke verdeel word bou Efraim 2 goue kalwers en begin hulle afgode aanbid. Jeróbeam, die eerste koning van Efraim, stuur sy vrou na Silo om ‘n priester daar te gaan sien. Efraim wou nie na die tempel in Jerusalem gaan om te aanbid nie, maar raadpleeg weer ‘n priester in Silo. Dit is nooit ‘n goeie idee om terug te gaan na ‘n ou manier van dinge doen nie. Ons moet saam met God beweeg en Hom heelhartig volg. Dit het aanleiding gegee tot die vernietiging van Silo en die 10 stamme van die noordelike koninkryk word uiteindelik versprei tussen die nasies.</p>
  <p>Daar word 33 keer na Silo verwys in die KJV Bybel. Die heel eerste verwysing na Silo vind ons in Génesis en dit verwys na Jesus. Al die ander verwys na die dorp. Die nommer 33 laat my altyd aan Jesus dink omdat Hy 33 jaar oud was toe Hy gekruisig is. Van die begin af het God reeds geweet dat Hy vir Jesus sal stuur en ‘n nuwe verbond sal sluit met Sy kinders. Hy het geweet ons gaan Jesus nodig hê. Niks is vir God ‘n verassing nie. Ons kan rus vind in Jesus in enige situasie.</p>
  <p>“Die septer sal van Juda nie wyk nie, nòg die veldheerstaf tussen sy voete uit totdat Silo kom; en aan Hom sal die volke gehoorsaam wees.”<br>‭‭GÉNESIS‬ ‭49‬:‭10‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p><br><strong>SHILOH</strong></p>
  <p>Shiloh: place of rest - BDB LEXICON<br>Shiloh was a town in Ephraim, close to Bethel, where the tabernacle stood &nbsp;from the time of Joshua to the time of Samuel - NAVE’S TOPICAL BIBLE REFERENCE.<br>‘Shiloh means “whole,” “sound,” “quiet,” “secure,” “health,” or “abundance.” After seven years of conquest, the Israelites moved the tabernacle that Moses had constructed in the wilderness from Gilgal to Shiloh, where it remained for 369 years. Shiloh became the center of worship throughout the time of the Judges (also the time of the book of Ruth)’ - TPT BIBLE.</p>
  <p>Joshua 18-22:<br>There were still 7 tribes that had to receive their land when Joshua and the Israelites reached Shiloh. They set up the tabernacle and placed the ark of the covenant inside it. The men had to explore the land and write down their findings. At Shiloh, in God’s presence, Joshua alotted land to the last 7 tribes. The Levites only received cities to stay in. Ruben, Gad and Manasseh could then leave Shiloh and return to their inheritance in Gilead, east of the Jordan. The number 7 reminds us of rest and peace and that is what they found in Shiloh.</p>
  <p>Judges 18-21:<br>While the tabernacle was in Shiloh the tribe of Dan robbed Micah of his idols and worshipped them.<br>Due to the sins of the Benjaminites they almost disappeared as a tribe; only 600 men survived. The other tribes didn’t want to give their daughters to them as wives. They had to find wives among the women of Shiloh.</p>
  <p>1 Samuel 1-5:<br>The childless Hannah went to the tent in Shiloh to ask the Lord for a son. The Lord saw her tears and answered her prayer with the birth of the prophet Samuel. Everything Samuel prophesied happened. Eli and his sons died due to their sins. The Philistines attacked Israel and removed the ark of the covenant from Shiloh. At this time Eli’s grandson Ichabod was born and the glory departed from the Israelites. The Philistines sent the ark back after 7 months when they started to die from tumours.</p>
  <p>1 Samuel 3:21 MEV<br>And the LORD appeared again in Shiloh. For the LORD revealed Himself to Samuel in Shiloh by the word of the LORD.</p>
  <p>1 Samuel 2:27-36, 14:2, 1 Kings 2:27, 1 Chronicles 23:25:<br>Samuel anointed Saul and later David as kings. After their death the new king Solomon built a temple in Jerusalem. The ark of the covenant was placed inside the temple and this became the new place of rest. Solomon expelled Abiathar from being a priest of the Lord, since he was a family member of Eli. Unfortunately Solomon started to sin and after his death the Israelites were divided in 2 kingdoms - Ephraim/Israel/the northern kingdom and Judah/the southern kingdom. Ahijah, a great grandson of Eli, was now a priest in Shiloh.</p>
  <p>Psalms 78:55-68, Jeremiah 7:12-15, 26:6,9, 1 Kings 14:2:<br>After the kingdom was divided Ephraim built 2 golden calves and started to worship idols. Jeroboam, the first king of Ephraim, sent his wife to Shiloh to consult the priest Ahijah. Ephraim didn’t want to go to Jerusalem to worship God, but went back to Shiloh to consult a priest there. It is never a good idea to get stuck in the ways of the past. When God moves His people should also move and keep following Him wholeheartedly. All of this led to the destruction of Shiloh and the 10 tribes of the northern kingdom were dispersed among the nations.</p>
  <p>The name Shiloh gets mentioned 33 times in the KJV Bible. The first time it’s mentioned it refers to Jesus. All the others refer to the town. Even the number 33 reminds us of Jesus. &nbsp;It so comforting to know that nothing is a suprise to God. From the beginning He knew that we will need Jesus as our resting place. Knowing that we can rest in Him will carry us through every difficulty.</p>
  <p>Genesis 49:10 MEV<br>The scepter shall not depart from Judah, nor a lawgiver from between his feet, until Shiloh comes; and to him will be the obedience of the people.<br>&nbsp;</p>
 </body>
</html>