---
title: "TITUS"
date: 2023-12-13T14:44:00+02:00
draft: false
---
<html>
 <head></head>
 <body>
  <p>TITUS</p>
  <p>“DAARNA, veertien jaar later, het ek (Paulus) weer na Jerusalem opgegaan met Bárnabas, en Titus ook saamgeneem. Maar ek het opgegaan op grond van 'n openbaring en hulle die evangelie voorgelê wat ek onder die heidene verkondig; en afsonderlik aan die wat in aansien was, dat ek nie miskien tevergeefs sou loop of geloop het nie. Maar selfs is Titus, wat by my was, nie gedwing om besny te word nie, alhoewel hy 'n Griek is;”<br>‭‭GALÁSIËRS‬ ‭2‬:‭1‬-‭3‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Galatians 2:3 TPT<br>[3] Even though Titus was a Syrian, they accepted him as a brother without demanding that he first be circumcised.</p>
  <p>Volgens die Griekse vertaling was Titus ‘n Griek, maar volgens die Aramese Dooie See boekrolle was hy van Sirië en het hy Aramees gepraat - The Passion Translation. Omdat hy nie ‘n Jood was nie hoef hy nie besny te word nie.<br>Titus - Strong’s G5103 - verpleër<br>Titus het baie omgegee vir sy medemens en na hulle geestelike welsyn omgesien. Titus het gehelp om die Woord te versprei onder die heidinne en die Christene bemoedig. Hy het saam met Paulus op sy derde sendingreis gegaan. Titus het in Korinthe gewerk en later in Kreta agtergebly en moes ouderlinge in elke stad aanstel - Titus 1:5. Paulus het versoek dat Titus hom in Nikópolis ontmoet - Titus 3:13. Toe Paulus in die tronk was en net voor Paulus se &nbsp;dood het Titus na Dalmasië (moontlik deel van Europa vandag) gegaan - 2 Timótheüs 4:10.</p>
  <p>“Wat nou Titus betref, hy is my metgesel en medewerker by julle; of ons broeders, hulle is afgesante van die gemeentes, 'n eer vir Christus.”<br>‭‭II KORINTHIËRS‬ ‭8‬:‭23‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>“en op die regte tyd sy woord bekend gemaak het deur die prediking wat aan my toevertrou is, ooreenkomstig die gebod van God, ons Verlosser — aan Titus, my ware kind volgens die gemeenskaplike geloof:”<br>‭‭TITUS‬ ‭1‬:‭3‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Paulus het ‘n brief aan Titus (in Kreta) gestuur wat aangeteken is in 3 hoofstukke van die Bybelboek Titus. In hierdie boek gee Paulus riglyne hoe om ‘n heilige lewe te lei. Titus word Paulus se vennoot en sy ware kind genoem. Vroeër toe Paulus in Troas kom kon hy nie rus vir sy siel vind nie, want Titus was nie daar nie - &nbsp;2 Korinthiërs 2:12. Paulus het van Troas na Macedonië gegaan - 2 Korinthiërs 2:13. God het Paulus in Macedónië vertroos deur Titus na hom te stuur - 2 Korinthiërs 7:5-7,13-24. Titus het die mense van Korinthe bemoedig en ‘n boodskap oor hul welstand aan Paulus oorgedra. Titus het waarskynlik die tweede brief van Paulus na die Korinthiërs geneem. Titus het geld ingesamel onder die welgestelde inwoners van Korinthe wat dan versprei is onder die arm Christene in Judea - 2 Korinthiërs 8:4-7,15-17. Paulus het ‘n broeder gestuur om saam met Titus te reis - 2 Korinthiërs 8:18, 12:18.</p>
  <p>“Maar God sy dank, wat dieselfde ywer vir julle in die hart van Titus gegee het; want hy het my aansporing wel ontvang, maar omdat hy baie ywerig was, het hy uit eie beweging na julle toe vertrek.”<br>‭‭II KORINTHIËRS‬ ‭8‬:‭16‬-‭17‬ ‭AFR53‬‬</p>
  <p>Paulus en Titus illustreer God se hart hart vir profesie so mooi. Paulus het vir Titus aangemoedig om na Korinthe te gaan, maar Titus het ook reeds geweet hy moes na Korinthe gaan. Daar was geen manipulasie en Paulus het net bevestig wat God reeds op Titus se hart gelê het. Wanneer jy reeds ‘n intieme verhouding met Jesus het sal profesie bevestiging bring en aanvullend wees. Titus was “‘n eer vir Christus”; Mag elkeen van ons “‘n eer vir Christus” wees.</p>
  <p>======================================================================</p>
  <p>TITUS</p>
  <p>Galatians 2:1-3 TPT<br>Fourteen years later, I returned to Jerusalem, this time with Barnabas and Titus, my coworkers. [2] God gave me a clear revelation to go and confer with the other apostles concerning the message of grace I was preaching to the gentiles. I spoke privately with those who were viewed as senior leaders of the church, wanting to make certain that my labor and ministry for the Messiah had not been based on a false understanding of the gospel. [3] Even though Titus was a Syrian, they accepted him as a brother without demanding that he first be circumcised.</p>
  <p>Galatians 2:3 KJV<br>But neither Titus, who was with me, being a Greek, was compelled to be circumcised:</p>
  <p>According to Greek manuscripts Titus was a Greek, but the Aramaic Dead Sea scrolls stated that he was a Syrian and spoke Aramaic -The Passion Translation. Since he wasn’t Jewish he didn’t have to be circumcised.&nbsp;<br>Titus - Strong’s G5103 - nurse<br>Titus had compassion for other people and took care of them. He spread the gospel amongst the heathens and encouraged the Christians. He travelled with Paul on Paul’s third missionary journey. Titus worked with the Corinthians and was later stationed in Crete and had to appoint elders in every city - Titus 1:5. Paul requested that Titus meet him in Nicopolis - Titus 3:12. &nbsp;When Paul was in prison, just before Paul’s death, Titus moved to Dalmatia (possibly part of Europe) -2 Timothy 4:10.</p>
  <p>2 Corinthians 8:23 TPT<br>Concerning the credentials of Titus, he’s my partner and coworker in ministry for you. As for the brothers coming with him, they are apostles of the churches, which are the glory of the Anointed One.</p>
  <p>Titus 1:4 TPT<br>Titus, you are my true son in the faith we share. May grace and peace descend to you from God the Father and our Savior, the Anointed One, Jesus!</p>
  <p>Paul’s letter to Titus (in Crete) is published as 3 chapters in the Bible book Titus. Paul gave guidelines for a holy life in this book. He calls Titus his partner and true son. Earlier, Paul had no peace of mind when he arrived in Troas since he couldn’t find Titus - 2 Corinthians 2:12. Paul left Troas to travel to Macedonia - 2 Corinthians 12:13. God encouraged Paul in Macedonia when He sent Titus to him - 2 Corinthians 7:5-7,13-24. Titus encouraged the people of Corinth and brought a message of their wellbeing to Paul. Titus possibly took &nbsp;the second letter of Paul to the people of Corinth. Titus collected money from the wealthy people of Corinth and it was distributed amongst the poor Christians in Judea - 2 Corinthians 8:4-7,15-17. Paul sent a brother to travel with Titus - 2 Corinthians 8‬:‭16‬-‭17‬.</p>
  <p>2 Corinthians 8:16-17 TPT<br>We give thanks to God for putting the same devotion I have for you into the heart of Titus. [17] Of course, he enthusiastically accepted our request to go to Corinth, but because he carries you in his heart, he’d already planned on coming.</p>
  <p>Paul and Titus illustrated the heart of prophecy beautifully. Paul told Titus to go to Corinth while Titus already knew he had to go Corinth. There was no manipulation involved. Paul just confirmed what the Holy Spirit already revealed to Titus. When you have an intimate relationship with Jesus prophecy will confirm and supplement what you already know. Titus was considered “the glory of the Anointed One”. May we all be “the glory of the Anointed One”.</p>
  <p>&nbsp;</p>
 </body>
</html>